# 特征工程作业 (管理类 + 开发类)

**关键词**

特征工程

--------

## 数据描述
数据获取：
自己构建学习数据（可以通过Numpy等库进行构建）

## 学习目的
- 会使用Vscode开发环境，Python依赖安装
- 掌握课上涉及Python基本语法
- 理解特征预处理
- 理解特征选择
- 理解特征扩展
- 熟悉绘图
实践过程可以参考sklearn，Numpy，Pandas，Matplotlib等相关文档。
---

## 环境及要求

* 通过python实现即可。有余力的同学可以通过sklearn加深理解和学习。
* 本项目建议使用python3.x 来完成。
* 参考前置安装文档安装环境。对于仅安装python解释器用户，由于非共性问题较多，建议下载相应编译环境后自行搜索安装和问题解决方法。对于直接安装anaconda的学员，可以直接在shell(cmd)中输入pip install sklearn自动完成sklearn库以及相关依赖的安装。

## 任务
参考程序：课程使用的代码示例文件夹：
 
* （1）特征工程：
    * 特征排序：通过递归特征消除，获取鸢尾花数据集特征排名。
    * 参考文件：a3_feature_engineering/feature_selection/wrapper/RFE.py
* （2）可视化：
    * （3.1）通过matlpotlib绘制y=x*x*x + 10函数。
    * 参考文件：a6_visualize/2_simply_plot.py
    * （3.2）绘制散点图，设置X = np.linspace(-2, 2, 20)，Y = 2 * X + 1。绘制散点图。
    * 参考文件：a6_visualize/4_scatter.py
* （3）使用鸢尾花数据集，
    * 分析4个特征统计信息和状况。
    * 通过最近邻（KNN）分类器,设置k = 5。预测花种类，尝试使用特征扩展或特征选择方式提升预测评分
    * * 特征工程参考文件：a3_feature_engineering

## 评估
请确定你已完整的读过了这个任务，提交前对照检查过了你的项目，并按照提交要求完成任务。

有余力同学可以做选做题加深理解。                                
                                
## 提交：
* PDF 报告文件，将代码实现过程以及心得。
* 项目相关代码（包括从raw data开始到最终结果以及你过程中所有代码）
* 包含使用的库，机器硬件，机器操作系统等数据的 README 文档（建议使用 Markdown ）



# 泰坦尼克Titanic 求生预测 (开发类作业)

## 题目描述
本项目中需要利用监督学习算法对于Titanic获救概率进行分析。
通过对于性别、年龄等研究对于获救概率产生的影响。

## 数据描述
各列信息：

| 列名 | 属性  |
| ------------- |:-------------:| 
| "row.names" |  ID| 
| "pclass"  |   类别| 
| "survived"  |  是否获救| 
| "name"  |    名字| 
| "age"   |    年龄| 
| "embarked"  |  从事工作| 
| "home.dest" |   家乡地址| 
| "room"    |     房间| 
| "ticket"  |   船票| 
| "boat"  |     船号| 
| "sex"  |     性别| 


## 要求

* 本项目要求使用python3.x + sklearn + pyccharm(或jupyter notebook)来完成。
* 鼓励用开源代码


## 任务
* 通过KNN完成预测（或使用内置的决策树进行预测）
* 进行数据探索分析
* 首先进行基本模型的实验，记录基准模型评测结果
* 绘制学习曲线
* 参考文件：a8_titanic/9_model_train.py




